Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-15 general.tex
Section heading added
More theorems in convexity section

\subsection{Выпуклость множеств и функций}
\label{sec:convexity}
Интуитивно ясное понятие выпуклости опирается на наглядные
геометрические представления, но вместе с тем имеет и чисто
аналитическую формулировку.

Более подробное рассмотрение выпуклых множеств и функций представлено
в \cite{polovinkin04}, \cite{kolmogorov72} и \cite{fikhtengolz03}.

@@

\begin{rem}
  \label{rem:lin-f-convex}
  Линейные функции выпуклы, но не строго выпуклы.
\end{rem}
\begin{dfn}
  Функция $f(x)$ называется \neword{вогнутой}, если $-f(x)$ является
  выпуклой функцией.
\end{dfn}

@@

@@

Теоремы \ref{th:convex-f-locmin} и \ref{th:convex-f-smin} особенно
важны ввиду существования проблемы многоэкстремальности в задачах
оптимизации. О ней пойдёт речь в разделе \ref{sec:problems}.

>>>>

\subsection{Выпуклость множеств и функций}

\subsubsection{Понятие выпуклости}
\label{sec:convexity}
Интуитивно ясное понятие выпуклости опирается на наглядные
геометрические представления, но вместе с тем имеет и чисто
аналитическую формулировку.

Более подробное рассмотрение выпуклых множеств и функций представлено
в \cite{fikhtengolz03}, \cite{kolmogorov72} и \cite{polovinkin04}.

@@

\begin{rem}
  \label{rem:lin-f-convex}
  Линейные функции выпуклы, но не строго выпуклы.
\end{rem}
\begin{dfn}
  \label{dfn:concave}
  Функция $f(x)$ называется \neword{вогнутой}, если $-f(x)$ является
  выпуклой функцией.
\end{dfn}

@@

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-factor}
  Функция сохраняет выпуклость при сложении с произвольной константой
  или умножении на положительную константу.
\end{thm}

Следующие теоремы позволяют судить о сущестовании, единственности и
даже местоположении экстремальных точек выпуклой на множестве $D$
функции, что особенно важно ввиду существования проблемы
многоэкстремальности в задачах оптимизации (о ней пойдёт речь в
разделе \ref{sec:problems}).

@@

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-nomax}
  Если функция строго выпукла в $D$, то её точки максимума лежат на
  границе $D$.
\end{thm}

\begin{rem}
  Теоремы данного раздела можно дать и для вогнутых функций, при этом
  в силу определения \ref{dfn:concave} в формулировках
  «точки минимума» заменяются на «точки максимума», и наоборот.
\end{rem}
